# -Education_Py_H_seminar_02
Домашнее задание к семинару 2

Урок 2. Циклы (for, while)

Задача 1. Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число и показывает сумму его цифр.

Пример:
- 6782 -> 23
- 0,56 -> 11

Задача 2. Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений чисел от 1 до N.

Пример:
- пусть N = 4, тогда [ 1, 2, 6, 24 ] (1, 1*2, 1*2*3, 1*2*3*4)

Задача 3. Задайте список из n чисел последовательности $(1+\frac 1 n)^n$ и выведите на экран их сумму.

Пример: 

Задача 4. Задайте список из N элементов, заполненных числами из промежутка [-N, N]. Найдите произведение элементов на указанных позициях. 
Позиции хранятся в файле file.txt в одной строке одно число.

Задача 5. Реализуйте алгоритм перемешивания списка.

- - - - - - - - - -

Задачи с прецентации к семинару 2:

Задача 10: На столе лежат n монеток. Некоторые из них лежат вверх
решкой, а некоторые – гербом. Определите минимальное число
монеток, которые нужно перевернуть, чтобы все монетки были
повернуты вверх одной и той же стороной. Выведите минимальное
количество монет, которые нужно перевернуть.

Пример: 
5 -> 1 0 1 1 0
2


Задача 12: Петя и Катя – брат и сестра. Петя – студент, а Катя –
школьница. Петя помогает Кате по математике. Он задумывает два
натуральных числа X и Y (X,Y≤1000), а Катя должна их отгадать. Для
этого Петя делает две подсказки. Он называет сумму этих чисел S и их
произведение P. Помогите Кате отгадать задуманные Петей числа.


Пример: 
4 4 -> 2 2
5 6 -> 2 3

Задача 14: Требуется вывести все целые степени двойки (т.е. числа
вида 2k), не превосходящие числа N.

Пример: 
10 -> 1 2 4 8



